[música]
Dios mío, se cae la tierra mi casa. Me
cierro.
Ay, qué feo. Horrible. Se cayó mi techo.
¿Qué tal? Muy buenas tardes. Así
arrancamos a TV Noticias, edición del
mediodía, con el testimonio de esta
vecina de Arequipa, muy preocupada por
los fuertes vientos que azota la
provincia de Camaná. Este fenómeno ha
generado una gran alarma en la población
debido a los ventarrones que se vienen
presentando y que serían parte de los
efectos del fenómeno del niño costero.
En la zona se han presentado daños
materiales menores en diversas viviendas
que se han quedado sin techo. Como el
testimonio que escuchábamos de la
vecina, las imágenes hablan por sí
solas. Se ve todo de color arenoso. Los
fuertes vientos han levantado estas
estructuras frágiles a causa del
fenómeno del niño. Imágenes que nos
llegan desde Arequipa. Y arrancamos la
edición del mediodía de ATV. Qué gusto
saludarles y con más información, más
noticias para ustedes. Tenemos
información en vivo. Así es, porque el
Jurado Nacional de Elecciones entrega
hoy las credenciales a Keiko Fujimori
como presidenta electa de la República
para el periodo 2026-2031.
En una ceremonia solemne que se
desarrolla en el Gran Teatro Nacional,
el presidente del Jurado Nacional de
Elecciones, Roberto Burneo, hará entrega
de estos documentos a Keiko Fujimori
como presidenta electa y a sus
vicepresidentes Luis Galarreta y Mickey
Torres. Sabemos totalmente de blanco,
acompañada de sus hijas, también de su
hermana y los exteriores de este
establecimiento lleno de simpatizantes
que apoyan a Keiko Fujimori de cara a lo
que significa esta gestión. Después de
cuatro intentos llega por fin a ocupar
la presidencia y vemos el auditorio
lleno de personas y también la primera
presidenta electa popularmente, porque
recordemos que Dina Boloarte lo hizo,
pero como sucesión, ¿no? Recuerden
después del golpe fallido de estado de
Pedro Castillo, ella era la segunda,
pero no fue por voto popular. La primera
presidenta de la historia del Perú por
voto popular es la señora Keiko
Fujimoría. Escuchemos, están cantando el
himno nacional.
solemne
que la patria eterno lóos
solemente
que la patria al eterno en
que
se solemente
la
Resucían los sostén.
Bien, entonces están cantando el himno
nacional. Vemos este evento solemne con
las autoridades pertinentes, miembros
del Jurado Nacional de Elecciones, el
actual presidente de la República, José
María Balcázar, la presidenta, la futura
presidenta a a semanas de convertirse en
la mandataria del país, Keiko Fujimori,
junto a Mickey Torres y Luis Galarreta.
Es una noticia que vamos a estar dándole
seguimiento a esta entrega de
credenciales a Keiko Fujimori.
Regresamos en cualquier momento con más
información y ahora les voy a compartir
algo preocupante. Se vuelve recurrente.
Estos hombres, estos delincuentes que
están robando cables, que tienen cobre
en varios distritos del país, en varias
regiones. Finalmente ellos reducen este
material y lo llevan a chatarrerías, les
pagan por ello. Pero, ¿cuál es la
problemática? Los vecinos se quedan sin
luz, sin telefonía, sin internet a causa
de estos sujetos que trepan con gran
habilidad al uno de ellos estaba
caminando por encima de los cables como
si fuera un trapecista.
Realmente una destreza. Ahí lo vemos. se
cuelga, empieza a trepar, empieza a
caminar. Increíble. Prácticamente un
atleta que usa esta destreza para el
mal, para robar. Esto sucedió en Santa
Anita. Los vecinos se han quedado sin el
suministro eléctrico y claro, ellos
tienen un nicho, tienen un mercado que
son las chaterrerías que les aceptan
estos cables sabiendo que son robados
con cobre. Vamos a ver parte de las
imágenes para que entiendan y también el
llamado de atención a estas
chatterrerías. ¿Saben que están
comprando elementos robados? Veamos.
Es un ladrón con habilidades circenses.
Observe cómo camina temerariamente
encima de estos cables de alta tensión,
haciendo gala de un privilegiado
equilibrio que desafía la gravedad y el
peligro.
Como si esto no fuese suficiente, luego
manipula otro cable quedando su rostro
claramente registrado en video.
Posteriormente se desliza hasta el
suelo, cual tarzán en medio de su
jungla.
Y una vez en territorio firme, jala con
fuerza las cuerdas durante varios
segundos hasta terminar escapando con el
botín.
Soro.
Su delictivo accionar es detectado por
un vecino, quien empieza a gritar
solo.
Por acá subió, se quedó ahí arriba
bastante rato y caminó por el cable.
Caminó por el cable, no sé qué haciendo
y ahí jaló esto y esto es lo que ha
quedado en esta parte.
Este arriesgado robo ocurrió cerca a las
4 de la madrugada en Santa Anita, calle
7 de la urbanización La Encalada. Es
exactamente aquí en donde este temerario
delincuente ejecutó el robo de estos
cables.
Los residentes del lugar dijeron tener
una idea de quién podría ser el
responsable. Es los venezolanos, los que
estamos, los fumones que dicen que está
por la riel, ellos son [música] los que
hacen bien. Están vendiendo en la
chatarrería al frente a la rial cruzando
a la rial.
Afirmaron que en esta zona imperan los
asaltos de todo tipo, pues la policía y
los serenos siempre brillan por su
ausencia, especialmente [música]
durante las madrugadas en las que fluyen
las habilidades más delincuenciales y
osadas.
fiscalización, ¿por qué no? A estas
chatarrerías de la Policía Nacional,
también del Serenazgo de cada distrito,
porque ahí está llegando material
robado, robado por delincuentes que con
gran agilidad se trepan, aprovechan la
madrugada que no hay vecinos, no hay
testigos para robar, pero lo que sí hay
son cámaras de seguridad y sabemos cuál
es el destino de estos cables robados.
Así que, ¿por qué no hacer una
fiscalización a estos lugares donde
reducen los cables que tienen cobre y
eso es lo que les interesa? Ahora vamos
a ver lo que ha sucedido en San Juan de
Miraflores. Ustedes no se pueden perder
la reacción que tuvo una escolar, una
jovencita en el momento en que sintió
que la iban a saltar. Además, dos
menores de edad que estaban con un
cuchillo. Todo sucedió cuando la
estudiante iba a ingresar a su casa.
Pero lo sorprendente es que la pareja de
adolescentes que también le querían
robar son menores, menores atacando a
otra menor que vemos en estas cámaras.
No se dejó amedrentar, se enfrentó y a
mochilazo limpio lo sacó.
Es una niña defendiéndose de sus
atacantes, quienes increíblemente
también son menores.
Este es el preciso instante en que este
adolescente la intercepta en la puerta
de su casa, amenazándola con un cuchillo
e intentando arrebatarle su mochila.
No contaba con que la escolar iba a
luchar con extrema fiereza hasta el
punto de hacerlo huir junto con su
cómplice.
Tenía un cuchillo. Tenía un cuchillo y
este le llegó a raspar un poquito, pero
como ven en en los videos ella se
defiende. El cuchillo no era como que
tan filudo, por eso que ella lo vio. Era
como que de cortar sepa, algo así. No es
de mesa.
Ajá.
Todo ocurrió en la urbanización María
Auxiliadora de San Juan de Miraflores,
en donde esta pareja de adolescentes
solía atacar a más escolares e incluso
adultos mayores.
Algunos vecinos dijeron conocer a la
niña que secundaba los asaltos.
Se conoció que su papá ya fue informado
de los hechos, reaccionando con sorpresa
y asegurando que aplicará los
correctivos correspondientes. [música]
Sobre la familia y el domicilio del niño
se sabe muy poco.
Claro, esta adolescente se enfrentó se
enfrentó a otros jóvenes, tal vez de su
misma edad, que con un cuchillo
intentaron robarle. Qué terrible, ¿no?
Qué terrible que niños, adolescentes,
que ni siquiera superan la mayoría de
edad se estén dedicando a eso y además
agredir a una mujer, a una mujer que es
una estudiante y que lo único que quería
era ingresar a la puerta de su casa, a
su vivienda, para ser exactos. Nos vamos
con nuestra compañera Cris Ríos. Ella
está con todos los detalles de la
entrega de credenciales para la
presidenta electa Keiko Fujimori. Cris,
¿qué novedades tenemos? Te escuchamos.
Adelante.
Vamos a regresar contigo en unos
minutos. Estamos viendo entonces todas
las autoridades del Jurado Nacional de
Elecciones. El presidente José María
Valcázar también presente. Keiko
Fujimori acompañada de Micky Torris,
también Luis Galarreta, sus hijas, su
hermana, también se ha visto su abogada
Juliana Losa, en esta ceremonia tan
importante, ¿no? De cara al próximo
gobierno. Roberto Burneo, el presidente
del Jurado Nacional de Elecciones,
también en un momento ha reconocido que
Keiko Fujimori será la primera
presidenta de la nación electa
popularmente, ¿no? A diferencia de Dina
Boloarte, que lo hizo en un proceso de
sucesión después del fallido golpe de
estado. Ahí entonces estamos viendo cómo
se desarrolla la ceremonia. Cris Ríos, a
ver si podemos conectar esta vez
contigo. Te escuchamos. ¿Estás por ahí?
Hola, Eli, ¿qué tal? Muy buenas tardes.
Así es minutos antes del mediodía esos
ingresos Keiko Cecías y Guuchi planteada
por sus dos vicepresidentes Luis Laa y
Miguel Torres. Al momento de su ingreso
ella recibió arendas por parte del
público asistente. La ceremonia ha
iniciado con la presentación del Foro
Nacional de Niños del Perú que realiza
un mix de canciones peruanas. Acto
seguido han interpretado el himno
nacional la orquesta sinfónica nacional.
reiterarte a todos nuestros televentes
que está presente el actual presidente
de la República en funciones, José María
Balcázar, junto con el pleno del Jurado
Nacional de Elecciones. En estos
momentos se está dando lectura a una
resolución de la proclamación oficial
que gasta nuevamente como ganadora Keo
Soimobil y Guuchi por encima de Roberto
Sánchez. Vamos a escuchar parte de la
lectura de esta revolucción y esta
actividad tan importante que ya marca la
entrega de las credenciales a
City postulando por cuarta vez logró
esta vez la victoria. Escuchemos la
lectura de la resolución
y en consecuencia proclamar a los
siguientes ciudadanos en los cargos que
se indican para el periodo 2026-2031.
Presidenta de la República, Keiko Sofía
Fujimori Gucci. Primer vicepresidente,
Luis Fernando Galarreta Belarde. Segundo
vicepresidente, Miguel Ángel Torres
Morales. Tres, remitir al Congreso de la
República la presente resolución y el
acta general de proclamación de
resultados de la elección de presidente
y vicepresidentes de la República
segunda elección presidencial de las
elecciones generales 2026. en
cumplimiento de lo dispuesto por el
artículo 324 de la Ley 26,859,
Ley Orgánica de Elecciones,
cuatro. Disponer la publicación de la
presente resolución en el Diario Oficial
El Peruano y en el portal institucional
del Jurado Nacional de Elecciones.
Regístrese, comuníquese y publíquese.
Señores Burneo Berbejo, Ma Molina,
González Barrón, Torres Cortés, Ollar
Seusi, Clavijo Chipoco, secretaria
general.
Señoras y señores,
en este histórico y memorable acto
anunciamos el discurso de orden por el
señor presidente del Jurado Nacional de
Elecciones, magistrado Roberto Rolando
Burneo Vermejo.
Buenos días a todos y a todas. Buenos
días,
señor José María Valcázar Celada,
presidente de la República del Perú.
A los señores miembros del pleno
titulares del Jurado Nacional de
Elecciones, Marta Elizabeth, Ma Molina,
Rubén Torres Cortés y Aarón Ollar
Yuseli,
al señor Fernando Rilé Capurro, primer
vicepresidente encargado de la
presidencia del Congreso de la
República, a la señora Janet Ofelia
Lourdes Tello Guilardi, presidente del
Poder Judicial,
la señora Keiko Sofía Fujimori Gucci,
presidenta de la República Electa, a los
señores Luis Fernando Galarreta Belarde
y Miguel Ángel Torres Morales, primer y
segundo vicepresidente de la República,
electos. Al señor Luis Enrique Arroyo
Sánchez, presidente del Consejo de
Ministros, al señor Tomás Aladino Gálvez
Villena, fiscal de la Nación. al señor
Josué Gutiérrez Cóndor, defensor del
pueblo, al señor Bernardo Pcha.
[música]
Todos estamos alerta, expectantes de lo
que ocurrió ayer en la región Ica.
Fueron seis sismos registrados en un
periodo de poco más de 10 horas. Esto
enciende las alarmas en la población, ya
que muchos se [música] preguntan si esta
sería la señal de un megismo o es que la
Tierra poco a poco va liberando energía
acumulada. Lo vamos a preguntar a
continuación con el ingeniero, ¿no? Pero
antes, antes vamos a ver un mapa.
de la magnitud de estos seis sismos para
que lo tengan en cuenta. El primero fue
a la 1:32, [música]
magnitud 3.6. Le sigue uno a las 4:19 de
la tarde, magnitud 3.8. 7:33
de la noche magnitud 4. 9:40 de la noche
magnitud 4.6
11:0 de la noche, magnitud 4. 11:40
[música]
de la noche, magnitud 4.1.
Seis sismos en un solo día. en menos de
24 horas intensidad [música] acumulada
78%
que significa un nivel muy alto. No hay
que ser alarmistas definitivamente
[música]
no, pero la semana pasada también
sentimos un sismo bastante importante
aquí en Lima. ¿Quiere decir que poco a
poco la Tierra va liberando esta energía
o sí eventualmente deberíamos
prepararnos para un mega sismo? Lo vamos
a conversar con el ingeniero geólogo
Juvenal Medina. Muy buenas tardes,
gracias por estar en comunicación con
nosotros.
Muy buenas tardes, señorita Eli, gracias
por la entrevista. Efectivamente, eh los
sismos que han ocurrido ayer frente a la
costa de Ica nos ponen [resoplido] en
evidencia de la dinámica que hay en
nuestro planeta, la dinámica sísmica que
se genera en esta importante zona de
interacción de las dos grandes placas
tectónicas que tenemos. Por un lado, la
placa sudamericana en la cual nos
encontramos ubicados, pero también
tenemos una placa oceánica, placa
tectónica oceana llamada placa de Nazca,
que es la que se sumerge, se subduce
debajo de la placa sudamericana,
generando una amplia superficie de
fricción entre ambas. Entonces, hay un
desplazamiento relativo entre estas
ambas placas de 6 a 8 cm por año. Y en
ese desplazamiento, pues se acumula una
importante cantidad de energía que se va
liberando de bajo estos mecanismos de
ruptura que pueden ser pequeños, pero
también que pueden alcanzar rupturas
mayores generando sismos de mayor
magnitud. Entonces, eso es la dinámica
propia de este de esta de estas zonas
que tenemos en el país, ¿no?
Entonces, podríamos especular que esta
liberación constante es una buena señal
porque evitaríamos un sismo mayor o no
tiene correlación.
No, no podríamos relacionarlo
directamente a a que esto es
premonitorio de un sismo mayor o también
que ya se liberó la energía. es parte de
la evidencia de la dinámica que hay en
estos en estas zonas de interacción de
grandes placas tectónicas. Lo que nos
sigue nos debe servir de bases para
tener siempre presente de la alta
sismicidad de nuestro territorio de que
nos invita un poco a tomar en cuenta que
en cualquier momento podríamos tener
sismos de mayor magnitud y debemos
adoptar una actitud y una cultura de
prevención, de estar preparados para
afrontar cualquier emergencia como ya lo
hemos vivido en en años anteriores,
2007, 2001 o también como lo que hemos
podido percibir lo que ha pasado con el
país de Venezuela, que son eh no
situaciones no ajenas, no del todo y por
lo tanto hay que estar muy conscientes
de ello y ir trabajando en ir creando
condiciones seguras,
en adoptar una cultura que nos permita
superar cualquier emergencia asociada a
estos movimientos sísmicos. Ingeniero, y
su opinión respecto a lo que ha dicho el
Instituto Geofísico del Perú, que
advierte que la costa central acumula
más de 275 años de silencio sísmico.
Este silencio sísmico, hablamos de un
eventual terremoto de gran magnitud que
podría generarse en cualquier momento.
justamente ese es el escenario que
tenemos en el país, donde de acuerdo a
la al estudio que hace el Instituto
Geofísico del Perú, el monitoreo a la
actividad sísmica, al desplazamiento de
estas de las placas tectónicas del
continente sudamericano, e ah nos
muestra que hay, digamos, la probable
ocurrencia de un evento de tal magnitud
como ha ocurrido en 1746.
Es un sismo de referencia que vale la
pena tomarlo en cuenta para que todo lo
que podamos hacer en materia de
construcciones, en materia de de
cualquier actividad que tengamos que
desarrollar eh en nuestro país sea
tomando en cuenta la probable ocurrencia
de un evento de tal magnitud. Eso nos
podría permitir tener la seguridad de
que lo que hagamos va a estar
suficientemente
resistente a estos eventos sísmicos.
Entonces, y esto es algo que también se
contempla en la normatividad para la
construcción de edificaciones, que
nuestro país sigue creciendo, la ciudad
sigue creciendo, sigue construyéndose,
pero también debe servirnos de base eh
para corregir, para ir refaccionando,
mejorar la seguridad de la
infraestructura antigua que tenemos en
la ciudad. Uy, que está muy presente y
vemos como algunos balcones caen.
Finalmente y de manera muy concisa y muy
breve, la estadística que dice que cada
200, 300 años suelen haber terremotos de
gran magnitud en las zonas donde hay
placas tan importantes como la falla del
Pacífico, la placa de Nazca. Esa es un,
digamos, un un análisis que podría
suceder.
Lo que nos muestra eh esta estadística
es la la probabilidad, ¿no?, que pueda
ocurrir eventos de esta magnitud, pero
la periodicidad puede cambiar porque
vemos que nuestro planeta está en plena
dinámica y no es exactamente
matemáticamente, digamos, eh permanente
en esos periodos, ¿no? Entonces, eso
tenemos que tenerlo presente. Eh,
nuestro país es altamente sísmico y hay
que estar muy consciente de ello para
poder actuar de manera responsable
frente a este sismo.
¿De acuerdo? No es ser alarmista, sino
prepararnos como tal, tener nuestra
mochila de emergencia, hablar en
familia. Si hay un sismo, ¿dónde vamos a
evacuar? ¿Cuál es el lugar seguro de la
casa, tener un plan de acción?
Agradecerle a usted por su análisis.
Ingeniero geofís, ¿no? Geólogo, ¿verdad?
Correcto. Ahí lo tenemos. Ingeniero
geólogo Juvenal Medina. Muy amable.
Muchas gracias como siempre. Vamos a
hacer una breve pausa que tengo para
ustedes al regresar. Les cuento que la
presidenta electa Keiko Fujimori
recibirá sus credenciales por [música]
parte del Jurado Nacional de Elecciones.
Ya comenzó la ceremonia, estamos en
vivo, así que regresamos con eso.
[música]
Tenemos información en vivo con nuestra
compañera Cris [música] Ríos, que se
encuentra en la entrega de credenciales
a la presidenta lecta Keiko Fujimori
[música] desde el Teatro Nacional.
Estamos contigo, Cris. Cuéntanos qué
novedades.
Así es, Eli. Muy buenas tardes y
precisamente estamos escuchando el
discurso del presidente del Jurado
Nacional de Elecciones, Roberto Burneo,
quien ha enfatizado que por primera vez
ha sido constitucionalmente elegida una
mujer en la máxima magistratura del
Estado peruano. Escuchemos parte de el
discurso de quien lidera el Jurado
Nacional de Elecciones
la voluntad popular
y que encuentran siempre causes
jurídicos, pacíficos y legítimos. Porque
la fortaleza de nueva democracia no
reside únicamente en la realización de
elecciones, sino en la confianza que de
los ciudadanos de que su decisión sea
respetada.
Y esa confianza constituye el patrimonio
más valiosa más valioso de nuestra
República. Muchas gracias.
Estas han sido las palabras el Roberto
Burneo, quien se ha dirigido
directamente también a Keiko Fujimori
diciéndole que gobernar supone hacerlo
para todos los peruanos, inclusive para
aquellos que no votaron por ella. Y en
estos momentos escuchamos Arengas, ¿no?
En el Gran Teatro Nacional de
Simpatizantes de Keiko Fujimori.
[ovación]
hace un ademán Keiko Fujimori de pedir
silencio al público asistente, ¿no?,
para que continúe esta ceremonia, esta
sesión solemne de entrega de
credenciales a la presidenta
constitucional electa y a sus
vicepresidentes
entrega de credenciales a los señores
vicepresidentes de la República.
entrega de la credencial correspondiente
a don Miguel Ángel Torres Morales como
segundo vicepresidente de la República
para el periodo 2026-20231
por el señor magistrado Roberto Rolando
Burneo Bermejo, presidente del Jurado
Nacional de Elecciones.
Se va a hacer entrega de las
credenciales al segundo vicepresidente
electo, Miguel Torres.
[aplausos]
[aplausos][ovación]
Aplaudido por la concurrencia y por
supuesto también por la presidenta
electa Keiko Fujimori y el primer
vicepresidente Luis Galarreta. Continúan
las arengas Elí se dan la mano con
Roberto Burneo. Y continúa la ceremonia
de entrega de credenciales.
Credencial
correspondiente
a don Luis Fernando Galarreta Belarde.
Luis Fernando Galarreta Belarde como
primer vicepresidente de la República
para el periodo 2026201.
entrega el señor presidente del Jurado
Nacional de Elecciones.
[aplausos]
De esta manera también recibe
oficialmente las credenciales el primer
vicepresidente electo de la República,
Luis Galarreta, generando también
arengas en el Gran Teatro Nacional.
Keiko Fujimori lo aplaude de pie al
igual que Miguel Ángel Torres.
Le a la mano a los miembros del pleno y
también al presidente actual de la
República, José María Valcázar. Y a
continuación vendría el momento más
esperado de toda esta ceremonia, Eli,
que es la entrega de credenciales a
Keikos Sofía Fujimori y Gucci, la
primera presidenta de la República
elegida a través del voto popular.
El señor magistrado Roberto Rolando
presidente del Jurado Nacional de
Elecciones, hará entrega de la
credencial a doña Sofía Futimoruchi como
presidenta constitucional de la
República.
[ovación]
público del Gran Teatro Nacional se pone
de pie para arengarla, aplaudirla y
también para grabar este momento.
[aplausos]
[ovación][aplausos]
presidencial
La cuarta postulación de Keiko Fujimori
consiguió la victoria por encima de
Roberto Sánchez y llega a la presidencia
de la República vestida de blanco. a la
mano al actual presidente José María
Valcázar, con quien tiene una cita el
día de mañana en Palacio de Gobierno y
enseña las credenciales a toda la
concurrencia del Gran Teatro Nacional
que definitivamente la arenga, la
apoyan, la aplauden a raíz de esta
entrega de credenciales y es que
oficialmente ella ya es la presidenta
electa y en 13 días va a ser la
juramentación y la toma de mando en el
Congreso. de la República, el primer
congreso bicameral que entrará en
funciones a partir del 28 de julio.
Saluda a Mickey Torres, a Luis
Galarreta, su plancha presidencial que
consiguió esta victoria.
El bastante emoción se siente aquí en el
público, ¿no?
simpatizantes en su mayoría de Fuerza
Popular y sobre todo de Keiko Sofía
Fujimori, quien pasa a sentarse en este
estrado, flanqueada por Roberto Urneo y
también por José María Valcázar Celada.
[aplausos]
presente.
Se les invitó a tomar asiento a los
presentes y va a continuar en estos
momentos la entrega de credenciales. La
parte final.
Es un honor anunciar el discurso de doña
Keiko Sofía Fujimoruchi,
presidenta constitucional de la
República. [ovación]
Su primer discurso como presidenta
electa de la República,
Sofía Fujimori y Iguchi, quien en esta
este cuarto intento consiguió la
victoria electoral y es la máxima
autoridad del Estado peruano. En 13 días
ella va a juramentar y tomar el mando de
manera oficial y empezará su gobierno.
Escuchemos qué es lo que nos tiene que
decir.
Señor presidente de la República, José
María Valcázar.
Señor presidente del Congreso, Fernando
Rospigliosi.
Señora presidenta del Poder Judicial,
doctora Janet Tello.
Señor fiscal de la Nación, Tomás Aladino
Gálvez.
Dr. Roberto Burneo, presidente del
Jurado Nacional de Elecciones.
Distinguidos miembros del pleno.
Señor primer vicepresidente electo Luis
Galarreta.
Señor segundo vicepresidente electo
Miguel Ángel Torres.
altas autoridades que hoy nos acompañan,
distinguidos miembros del cuerpo
diplomático.
Mi saludo a todos los peruanos que
siguen esta ceremonia desde cada rincón
de nuestro país y desde el extranjero.
Recibimos estas credenciales
con profundo agradecimiento,
con humildad
y sobre todo con plena conciencia
de la enorme responsabilidad que
representa.
Recibimos como el mandato que millones
de peruanos han depositado en nosotros
para servir al Perú con honestidad,
decisión y entrega.
Quiero agradecer en primer lugar a Dios
porque en los momentos más difíciles me
dio la fortaleza para seguir adelante.
Este camino ha sido sencillo.
ha estado lleno de desafíos, de
obstáculos,
de momentos de incertidumbre,
de decisiones difíciles,
pero nunca perdí la convicción
de que la democracia siempre merece ser
defendida y que el Perú siempre vale la
pena todo esfuerzo.
Quiero expresar también
mi sincero reconocimiento a los miembros
de mi partido, a los líderes de
distintas fuerzas políticas
que más allá de nuestras diferencias
comprendieron la trascendencia
del momento que vivía el país y se
unieron en defensa de la democracia.
Hoy finalmente ha terminado el proceso
de elecciones generales.
Comienza una nueva etapa, un nuevo
rumbo. Un rumbo que debe estar marcado
por el progreso, por la paz, por el
reencuentro de los peruanos.
por la recuperación de la confianza en
nuestras instituciones
y hacia el hacia la verdadera inclusión
de los peruanos históricamente
postergados
y permanentemente olvidados.
Vamos a forjar un Perú más inclusivo,
donde la prosperidad sea compartida por
todos los peruanos.
Durante más de 25 años he recorrido
nuestro país.
He conversado
con miles de familias. He escuchado sus
preocupaciones,
sus esperanzas y también sus
decepciones.
He visto comunidades enteras
esperando durante décadas una carretera
que nunca llegó.
Hospitales que no pueden atender con
dignidad a quienes más lo necesitan.
Escuelas
donde el esfuerzo de nuestros niños
supera largamente las condiciones en las
que estudian.
Centros poblados que aún esperan acceder
al agua potable.
Agricultores
que producen con enorme sacrificio,
pero enfrentan demasiadas barreras para
progresar.
familias que continúan esperando un
título de propiedad que les otorgue
seguridad y les permita construir un
futuro.
Nos vamos. Muchas gracias por elegirnos.
Hemos tenido una cobertura [música]
completa de la entrega de credenciales
de la presidenta electa Keiko Fujimori.
Gracias por elegirnos y los espero en la
edición central. Ciao. Ciao.
[música]